---
title: 两学一做
date: 2017-11-21 10:0:14
tags: 中共党员
category: 政治
---

（党性教育）是共产党人的“心学”。
（党章）是共产党人的“原教旨”。
（党支部）是党的基础组织。
（邓小平）提出了“和平统一、一国两制”方针。
（构建人类命运共同体）思想是习近平总书记外交思想的核心和精髓。
（国有企业）是国有经济的主体。
（去产能）是优化存量资源配置的根本途径。
（事业单位）是提供公益服务的主体。
（文化自信）是民族自信的源头。
（文化自信）是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。
（现代产权制度）是社会主义市场经济体制的基石。
（新兴产业）是经济体系中最具活力、最具增长潜力的部分。
（政治功能）是党组织第一位的功能。
（职能转变）是深化行政体制改革的核心。
2014年以来，“百名红通人员”中已有（49）人落网。
2014年以来，全国共有（7020）个单位党委（党组）、党总支、党支部被问责。
2016年，我国举办了二十国集团领导人（杭州）峰会。
按照中央统一部署要求，从（2018年）起正式实行全国统一的市场准入负面清单制度。
创新是建设现代化经济体系的（战略支撑）。
从二○三五年到本世纪中叶，要（把我国建成社会主义现代化强国）。
党的（政治建设）是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果。
党的基层委员会、总支部委员会、支部委员会每届任期（三年至五年）。
党的基层组织建设要以提升（组织力）为重点。
党的领导是人民当家作主和依法治国的（根本保证）。
到本世纪末，要把我国建成（富强民主文明和谐美丽）的社会主义现代化强国。
发展经济的着力点要放在（实体经济）上。
发展是解决我国一切问题的（基础和关键）。
加强军队党的建设，开展（传承红色基因、担当强军重任）主题教育。
加强思想道德建设，要深入实施（公民道德）建设工程。
加强思想道德建设，要推进诚信建设和志愿服务（制度化）。
坚持党对一切工作的领导，必须提高党（把方向、谋大局、定政策、促改革）的能力和定力。
坚持总体国家安全观，要以（人民安全）为宗旨。
坚持总体国家安全观，要以（政治安全）为根本。
建设生态文明必须树立和践行（绿水青山就是金山银山）的理念。
建设现代化经济体系，必须把（提高供给体系质量）作为主攻方向。
经济体制改革必须以（完善产权制度和要素市场化配置）为重点。
军队一切工作都必须坚持（战斗力）标准。
培育和践行社会主义核心价值观，要以（培养担当民族复兴大任的时代新人）为着眼点。
全面从严治党，要以（党章）为根本遵循。
全面依法治国是中国特色社会主义的本质要求和（重要保障）。
社会主义核心价值观凝结着全体人民共同的（价值追求）。
社会主义文艺必须坚持（以人民为中心）的创作导向。
十八大以来，（6000）多万贫困人口稳定脱贫。
十八大以来，贫困发生率从10.2%下降到（4%）以下。
十八大以来，全面深化改革推出（1500）多项改革举措。
十八大以来，我国城镇新增就业年均（1300万）人以上。
十八大以来，我国经济稳居世界（第二）。
十八大以来，我国主导制定了（《北京反腐败宣言》）。
十八大以来，中央纪委审查的案件中，超过（60%）的线索来自巡视。
十八大以来的5年变革是（深层次的、根本性的）。
十八大以来的五年，共立案审查违反政治纪律案件1.5万件，处分中管干部（112）人。
十八大以来的五年，农业现代化稳步推进，粮食生产能力达到（一万二千）亿斤。
十八大以来的五年，全国纪检监察机关共处分村党支部书记、村委会主任（27.8）万人。
十八大以来的五年，在党的历史上（第一次）实现一届任期内巡视全覆盖。
十九大报告强调，遵循（共商共建共享）原则，打造国际合作新平台。
十九大报告指出，要增强（消费）对经济发展的基础性作用。
十九大强调，要建立（全国）统一的社会保险公共服务平台。
十九大强调，要普及（高中阶段）教育。
十九大提出，要推动协商民主广泛、多层、（制度化）发展。
十九届中央委员会由（204）名委员、172名候补委员组成。
十九届中央政治局委员中，有（12）名同志是新提拔的。
实行行政领导人负责制的事业单位中党的基层组织，发挥（战斗堡垒）作用。
统一战线是广泛的（政治联盟）。
统战工作的本质是（扩大共识）。
我军维护核心、听从指挥，首要的是维护和贯彻（军委主席负责制）。
习近平强调要永远把（人民对美好生活的向往）作为奋斗目标。
习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义是（坚持和发展中国特色社会主义）
习近平新时代中国特色社会主义思想最重要、最核心的内容是（八个明确）
要坚持就业优先战略和（积极就业）政策，实现更高质量和更充分就业。
要以（城市群）为主体构建大中小城市和小城镇协调发展的城镇格局。
只有（改革开放）才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。
中国秉持（共商共建共享）的全球治理观。
中国共产党一经成立，就把（实现共产主义）作为党的最高理想。
中国特色社会主义事业战略布局是（四个全面）。
中国特色社会主义最本质的特征是（中国共产党领导）。