---
title: 中央、省、市纪委全会精神知识测试 2017年（一）
date: 2017-5-12 10:9:34
tags: 中共党员
category: 政治
---

1. 《十八届中央纪委七次全会公报》提出，以强有力问责督促各级党组织履行全面从严治党政治责任。推动各级党组织解决党内政治生活中存在的突出问题，抓住（ **“关键少数”** ），层层落实责任。严格执行问责条例，加大问责力度，激发担当精神。
2. 习近平在十八届中央纪委七次全会上指出，强化（ **党内监督** ），重在日常、贵在有恒。党的各级组织要敢于较真碰硬，见物见人见细节，从点滴抓起，从具体问题管起，及时发现问题、纠正偏差。
3. 王宇燕在市纪委四届二次全会上指出，要坚持重心下移、重点整治，深入开展扶贫领域专项整治，严肃查处群众身边的不正之风和腐败问题，推动全面从严治党向基层延伸；切实加强对市县机关（ **中层** ）干部违纪违法问题的监督检查，为全市创新驱动、转型升级，加快经济社会发展创造优良环境。
4. 习近平在十八届中央纪委七次全会上强调，要坚持共产党人价值观，不断坚定和提高政治觉悟。（ **修身立德** ）是为政之基，从不敢、不能到不想，要靠铸牢理想信念这个共产党人的魂。
5. 王宇燕在市纪委四届二次全会上指出，要坚持滴水穿石、锲而不舍，紧盯节点，层层设防，一寸不让，着力解决和纠正对中央、省委、市委决策部署（ **搞变通、打折扣** ）的深层次“四风”问题。
6. 《市纪委四届二次全会决议》提出，坚持把严格管理干部和热情关心干部结合起来，坚决落实（ **“三个区分开来”** ）的要求，为敢于担当的干部担当、为敢于负责的干部负责。
7. 《市纪委四届二次全会决议》提出，织密扎牢党内监督网，把任用干部和（ **监督干部** ）统一起来，通过谈心谈话、约谈督促、报告工作、述责述廉、考察考核、巡察监督、严肃问责等方式，强化责任、促进担当。
8. 《省十一届纪委二次全会决议》提出，要层层落实管党治党政治责任，进一步增强谋划力、执行力、落实力，强化执纪监督，用好（ **问责利器** ），倒逼责任落实。
9. 骆惠宁在省十一届纪委二次全会上指出，要坚持标本兼治，围绕构建不敢腐、不能腐、不想腐的机制，把思想建党和（ **制度治党** ）结合起来，推动全面从严治党向纵深发展。
10. 习近平在十八届中央纪委七次全会上强调，党的十八大以来，我们在开展党风廉政建设和反腐败斗争中得到了一些重要启示，主要是：一是要（ **坚持高标准和守底线相统一** ）；二是要坚持抓惩治和抓责任相统一；三是要坚持查找问题和深化改革相统一；四是要坚持选人用人和严格管理相统一。这些重要启示和经验，要长期坚持。
11. 王宇燕在市纪委四届二次全会上指出，要坚持（ **失责必问** ）、问责必严，切实抓好《问责条例》的贯彻执行，发挥震慑警示效应。
12. 《十八届中央纪委七次全会公报》提出，把纠正“四风”往深里抓、实里做，紧盯老问题，关注新动向，坚决防止反弹回潮。对执纪审查对象存在“四风”问题的，要先于其他问题（ **查处和通报** ）。
13. 骆惠宁在省十一届纪委二次全会上指出，要用严格的标准选对人用好人，把（ **政治标准** ）放在首位，不断优化干部队伍结构，严肃市县人大、政府、政协换届纪律，抓好后备干部队伍建设，坚持严管与厚爱相结合，让良好政治生态成为山西改革发展的“环境名片”。
14. 《省十一届纪委二次全会决议》提出，各级党组织要保持党内政治生活的原则性和战斗性，严明政治纪律和政治规矩，强化党内监督，严把政治关、（ **廉洁关** ），营造风清气正的选人用人氛围。
15. 骆惠宁在省十一届纪委二次全会上指出，各级党组织和广大党员干部要自觉对照校正自己的思想、作风、行为，严格按照党的组织原则和（ **党内政治生活准则** ）办事，主动接受党的纪律约束和各方面监督，逐步习惯在有约束的环境中工作生活。
16. 习近平在十八届中央纪委七次全会上强调，党的高级干部要做严肃党内政治生活的表率，始终把握正确政治方向，坚持政治立场和政治原则，遵守政治纪律和政治规矩，坚守正道、弘扬正气，坚持原则、敢抓敢管。增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，最终要落脚在（ **看齐** ）上。
17. 《市纪委四届二次全会决议》提出，要重点查处一批（ **中间环节** ）存在的办事拖拉、慵懒散慢，滥用职权、吃拿卡要等问题，切实优化发展环境、卸减发展负担。
18. 习近平在十八届中央纪委七次全会上指出，深入推进全面从严治党，必须坚持( 标本兼治 )。管党治党从宽松软走向严紧硬，需要经历一个砥砺淬炼的过程，要严字当头、实字托底，步步深入、善作善成。
19. 《十八届中央纪委七次全会公报》提出，纪检机关要履行党内监督（ **专责机关** ）职责，以党内政治生活准则和党内监督条例为尺子，加强对贯彻落实六中全会精神情况的监督检查，严明政治纪律和政治规矩，坚决维护党的团结统一。
20. 骆惠宁在省十一届纪委二次全会上指出，要对照巡视工作条例的要求，进一步完善相关制度，提高精准发现问题的能力，督促整改落实。要深化（ **政治** ）巡视，坚决维护党的领导核心和党中央权威。