---
title: 山西新闻联播公众号两学一做系列知识竞答
date: 2017-6-23 21:4:2
tags: 中共党员
category: 政治
---
1、党章规定，可以申请入党的年龄为年满（18岁）。
2、修订后的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》自（2016年1月1日）起施行。
3、党章规定，预备党员预备期满，党的支部应当及时讨论他能否转为正式党员。需要继续考察和教育的，可以延长预备期，但不能超过（一年）。
4、加强和改进党的作风建设的核心问题是（保持党同人民群众的血肉联系）。
5、建设中国特色社会主义的总依据是（社会主义初级阶段基本国情）。
6、《中国共产党纪律处分条例》规定，违反有关规定程序发展党员的，对直接责任者和领导责任者，一般给予（警告或者严重警告处分）。
7、《中国共产党纪律处分条例》规定，党员领导干部对违反政治纪律和政治规矩等错误思想和行为放任不管，搞无原则一团和气，造成不良影响的，一般给予（警告或者严重警告处分）。
8、下列哪一项不是党的纪律处分工作应当坚持的原则（坦白从宽、抗拒从严）。
9、《中国共产党廉洁自律准则》之《党员廉洁自律规范》指出，坚持吃苦在前，享受在后，甘于（奉献  ）。
10、党章《总纲》指出，中国共产党人追求的共产主义最高理想，只有在社会主义社会（充分发展和高度发达）的基础上才能实现。
11、《中国共产党纪律处分条例》规定，对严重违犯党纪的党组织的纪律处理措施是（改组、解散 ）。
12、《中国共产党纪律处分条例》规定，一个违纪行为同时触犯本条例两个以上（含两个）条款的，依照（处分较重的条款）条款定性处理。
13、《中共中央关于印发〈中国共产党廉洁自律准则〉的通知》指出，《廉洁自律准则》贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，坚持（依规治党 以德治党）与（）相结合。
14、中共中央关于印发《中国共产党纪律处分条例》的通知指出，各级党委（党组）要担当和落实好全面（从严治党）的主体责任，以对党的事业和党员、干部高度负责的精神，切实抓好《条例》的学习宣传、贯彻落实。
15、《中国共产党廉洁自律准则》之《党员领导干部廉洁自律规范》指出，廉洁（从政 ），自觉保持人民公仆本色。
16、《中国共产党廉洁自律准则》之《党员领导干部廉洁自律规范》指出，廉洁（用权），自觉维护人民根本利益。
17、《中国共产党廉洁自律准则》之《党员领导干部廉洁自律规范》指出，廉洁（修身），自觉提升思想道德境界。
18、《中国共产党纪律处分条例》规定，在操办婚丧喜庆事宜中，借机敛财或者有其他侵犯国家、集体和人民利益行为的，依照相应条款规定（从重或者加重处分，直至开除党籍）。
19、新形势下加强和规范党内政治生活，重点是（各级领导机关和领导干部），关键是高级干部特别是中央委员会、中央政治局、中央政治局常务委员会的组成人员。
20、（党委（党组））应当加强对领导干部的日常管理监督，掌握其思想、工作、作风、生活状况。
21、（党的纪律 ）是党的各级组织和全体党员必须遵守的行为规则，是维护党的团结统一、完成党的任务的保证。
22、坚决维护  （党中央权威）、保证全党令行禁止，是党和国家前途命运所系，是全国各族人民根本利益所在。
23、中国共产党领导人民发展社会主义民主政治，坚持（党的领导）、人民当家作主、依法治国有机统一，走中国特色社会主义政治发展道路。
24、党内监督的重点对象是：（党的领导机关和领导干部特别是主要领导干部）
25、《关于新形势下党内政治生活的若干准则》在（党的十八届六中全会）上通过。
26、党章规定，党坚持标本兼治、综合治理、惩防并举、注重预防的方针，建立健全惩治和预防腐败体系，坚持不懈地反对腐败，加强（党风）建设和（廉政）建设。
27、（党风问题）、党同人民群众联系问题是关系党生死存亡的问题。
28、党章规定，党员必须坚持（党和人民的利益）高于一切，个人利益服从党和人民的利益，吃苦在前，享受在后，克己奉公，多做贡献。
29、预备党员必须面向（党旗 ）进行入党宣誓。
30、党支部的“三会一课”制度是指支部党员大会、支部委员会、党小组会、（党课）。
31、（党章）是最根本的党内法规，是管党治党的总规矩。
32、（党内民主）是党的生命，是党内政治生活积极健康的重要基础。
33、我们要坚持（党要管党）、从严治党，发扬党的优良传统和作风。
34、党的（基层组织）是党在社会基层组织中的战斗堡垒，是党的全部工作和战斗力的基础。
35、党的支部委员会对申请入党的人，要注意征求党内外有关群众的意见，进行严格的审查，认为合格后直接提交（党支部大会）讨论。
36、党按照（德才兼备、以德为先）的原则选拔干部，坚持五湖四海、任人唯贤。
37、党章《总纲》指出，只有（改革开放），才能发展中国、发展社会主义、发展马克思主义。
38、中共中央关于印发《中国共产党纪律处分条例》的通知指出，《条例》是对党章规定的具体化，划出了党组织和党员不可碰触的（底线）。
39、省、自治区、直辖市党委应当推动党的市（地、州、盟）和县（市、区、旗）委员会建立（巡察）制度，使从严治党向基层延伸。
40、党章《总纲》指出，党除了工人阶级和最广大人民群众的利益，没有自己（特殊）的利益。
41、党章规定，党的中央委员会认为有必要，或者（三分之一）以上的省一级组织提出要求，全国代表大会可以提前举行。
42、《中国共产党纪律处分条例》规定，党员受到开除党籍处分，（五年）内不得重新入党。
43、《中国共产党纪律处分条例》规定，党员受到撤销党内职务处分，（二年）内不得在党内担任和向党外组织推荐担任与其原任职务相当或者高于其原任职务的职务。
44、党章《总纲》指出，中国共产党在领导社会主义事业中，必须坚持以（经济建设）为中心，其他各项工作都服从和服务于这个中心。
45、中国走和平发展道路、倡导合作共赢是有底线的，这就是坚决（维护国家核心利益）。
46、党章强调，要不断提高党的创造力、凝聚力、战斗力，建设学习型、（服务型）、创新型的马克思主义执政党，使我们党始终走在时代前列，成为领导全国人民沿着中国特色社会主义道路不断前进的坚强核心。
47、党章《总纲》指出，坚持（四项基本原则）是我们的立国之本。
48、继续深化改革开放，要坚持把（改善人民生活）作为正确处理改革发展稳定关系的结合点，使改革始终得到人民拥护和支持。
49、党必须按照总揽全局、（协调各方）的原则，在同级各种组织中发挥领导核心作用。
50、党章规定，发展党员，必须经过党的支部，坚持（个别吸收）的原则。
51、党章规定，党是根据自己的纲领和章程，按照（民主集中制）组织起来的统一整体。
52、《中国共产党纪律处分条例》规定，党组织不履行全面从严治党主体责任或者履行全面从严治党主体责任不力，造成严重损害或者严重不良影响的，对直接责任者和领导责任者，情节严重的，给予（给予撤销党内职务或者留党察看处分）。
53、妄议中央大政方针，破坏党的集中，属于违反（政治纪律）的行为。
54、（政治纪律）是党最根本、最重要的纪律，遵守党的＿＿＿＿是遵守党的全部纪律的基础。
55、《中国共产党廉洁自律准则》之《党员廉洁自律规范》指出，坚持公私分明，（先公后私），克己奉公。
56、党章规定，党员必须发扬社会主义新风尚，带头实践社会主义荣辱观，提倡（共产主义道德），为了保护国家和人民的利益，在一切困难和危险的时刻挺身而出，英勇斗争，不怕牺牲。
57、中共中央关于印发《中国共产党纪律处分条例》的通知指出，要把严守政治纪律和政治规矩永远排在（首要位置），通过严肃政治纪律和政治规矩带动其他纪律严起来。
58、《中国共产党廉洁自律准则》之《党员领导干部廉洁自律规范》指出，廉洁（齐家），自觉带头树立良好家风。
59、全面深化改革的总目标是坚持完善和发展中国特色社会主义制度、推进（国家治理体系和治理能力）现代化。
60、发现领导干部有思想、作风、纪律等方面苗头性、倾向性问题的，有关党组织负责人应当及时对其（提醒）谈话。
61、党章指出，党的上下级组织之间要互通情报、互相支持和（互相监督）。
"62、《中共中央关于印发〈中国共产党廉洁自律准则〉的通知》指出，《廉洁自律准则》
是党执政以来第一部坚持正面倡导、面向全体党员的规范全党廉洁自律工作的重要（基础性）法规，是对党章规定的（具体化）。"
63、党章《总纲》指出，我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段。这是在经济文化落后的中国建设社会主义现代化不可逾越的历史阶段，需要（上百年）的时间。
64、为人民服务是党的根本宗旨，以人为本、（执政为民）是检验党一切执政活动的最高标准。
65、全面提高党的建设科学化水平，全党要增强紧迫感和责任感，牢牢把握的主线是（加强党的执政能力建设、先进性和纯洁性建设）。
66、（坚定理想信念 ），坚守共产党人的精神追求，始终是共产党人安身立命的根本。
67、能不能坚守（艰苦奋斗）精神，是关系党和人民事业兴衰成败的大事，是反腐倡廉建设的精神支点。
68、落实党风廉政建设责任制，党委负（主体）责任，纪委负监督责任，制定实施切实可行的责任追究制度。
69、党章规定，要保证党的领导人的活动处于党和人民的（监督）之下，同时维护一切代表党和人民利益的领导人的（威信）。
70、《中共中央关于印发〈中国共产党廉洁自律准则〉的通知》指出，《廉洁自律准则》紧扣廉洁自律主题，重申党的理想信念宗旨、优良传统作风，重在（立德）。
71、中共中央关于印发《中国共产党纪律处分条例》的通知指出，《条例》围绕党纪戒尺要求，开列负面清单，重在（立规）。
72、中共中央关于印发《中国共产党纪律处分条例》的通知指出，各级纪委（纪检组）要认真履行（监督执纪问责）职责，加大查处违反《条例》行为的力度，进一步探索建立不敢腐、不能腐、不想腐的有效机制。
73、习近平同志在十八届中央政治局常委同中外记者见面时讲话中说，（人民对美好生活的向往）就是我们的奋斗目标。
74、党的思想路线是一切从实际出发，理论联系实际，（实事求是 ），在实践中检验真理和发展真理。
75、《中国共产党纪律处分条例》规定，对于受到解散处理的党组织中的党员，应当（逐个审查）。
76、党的（组织）纪律是维护党的集中统一、保持党的战斗力的重要保障。
77、党章规定的各项纪律都必须严格遵守和执行，而最首要、最核心的就是要严格遵守和执行党的（政治纪律 ）
78、党章规定,中国共产党党员永远是劳动人民的普通一员。除了法律和政策规定范围内的个人利益和工作职权以外，所有共产党员都不得谋求任何（私利和特权）。
79、党章规定，中国共产党党员永远是劳动人民的普通一员。除了法律和政策规定范围内的个人利益和工作职权以外，所有共产党员都不得谋求任何（私利和特权）。
80、《中国共产党廉洁自律准则》之《党员廉洁自律规范》指出，坚持崇廉拒腐，（清白）做人，（干净）做事。
81、不断提高党的领导水平和执政水平、提高（拒腐防变和抵御风险）能力，是党巩固执政地位、实现执政使命必须解决好的重大课题。
82、《中国共产党纪律处分条例》规定，留党察看期间，确有悔改表现的，期满后恢复其党员权利；坚持不改或者又发现其他应当受到党纪处分的违纪行为的，应当（开除党籍 ）。
83、宪法的生命和权威在于（实施）。
84、党章《总纲》指出，我们党的最大政治优势是（密切联系群众），党执政后的最大危险是（脱离群众）。
85、党员如果没有正当理由，连续（六个月）不参加党的组织生活，或不交纳党费，或不做党所分配的工作，就被认为是自行脱党。
86、党的各级代表大会的代表和委员会的产生，要体现（选举人）意志。
87、（人民民主）是社会主义的生命，是我们党始终高扬的光辉旗帜。
88、协调推进“四个全面”的根本保证是（全面从严治党）。
89、《中国共产党纪律处分条例》适用于（违犯党纪应当受到党纪追究的党组织和党员）。
90、党章规定，党员必须密切联系群众，向群众宣传党的主张，遇事同群众商量，及时向党反映群众的意见和要求，维护（群众的正当利益）。
91、党的基层委员会每届任期（三年至五年），总支部委员会、支部委员会每届任期（两年或三年）。
92、党章规定，党员必须切实开展批评和自我批评，勇于揭露和纠正工作中的缺点、错误，坚决（同消极腐败现象作斗争）。
93、在纪律审查中发现党的领导干部严重违纪涉嫌违法犯罪的，应当先 （先作出党纪处分决定，再移送行政机关、司法机关处理） 。
94、党领导人民治理国家的基本方略是（依法治国，建设社会主义法治国家）。
95、党章《总纲》指出，党的领导主要是（政治、思想和组织）的领导。
96、2015年10月12日召开会议，（中共中央政治局 ）审议通过《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》。
97、党章《总纲》指出，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是（中国人民和中华民族的先锋队），是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民的根本利益。
98、党章规定，中国共产党党员是（中国工人阶级）的有共产主义觉悟的先锋战士。
99、中国特色社会主义是由道路、理论体系、制度三位一体构成的，其中（中国特色社会主义制度）是根本保障。
100、要全面加强党的思想建设、组织建设、作风建设、反腐倡廉建设、制度建设，增强（自我净化）、自我完善、自我革新、自我提高能力。
