---
title: 故事：我是霸王龙
date: 2017-5-31 10:10:59
tags: 鑫鑫
category: 文学
---

很久以前，在一个悬崖顶上住着翼龙爸爸和翼龙妈妈。有一天，翼龙妈妈生了一个蛋。
一天晚上，那个蛋骨碌骨碌地转了起来。。。。。
噼啪——可爱的翼龙宝宝出生了。
爸爸妈妈高兴得不得了，他们很用心地抚养着宝宝。
爸爸给宝宝喂很多好吃的东西：“多吃点吧，你要成为一只强壮的恐龙！”
妈妈抱着宝宝哄他睡觉：“你要成为一只善良的恐龙！”
爸爸教他怎么飞行：“你好好听着，拼命地张开翅膀，用力地踢打地面，乘着风就行啦！只要你飞得高，就算遇到粗暴的、可怕的霸王龙，也用不着害怕。”
寒冷的下雨天里，妈妈用自己的翅膀护着宝宝：“不管谁遇到困难，你都要帮助他啊！”
翼龙宝宝“扑棱扑棱”地一天天长大了，终于长得和爸爸一样大了。一天晚上，爸爸妈妈看着睡着的儿子说：“这孩子长这么大了，快要和我们分开了。”“他一个人能行吗？”“不要紧，这孩子已经长大了。”
“可是，他还不太会飞呢。”“那就要靠他自己了。”听到爸爸这么说，妈妈忍不住“扑簌簌”流下了眼泪。然后，他俩一起飞上了天空。这是一个安安静静的夜晚。
早晨，小翼龙醒过来：“哎呀，爸爸妈妈不见了！他们到哪儿去了呢？是不是去找吃的东西了。。。。。”可是，等呀等呀。。。。。爸爸妈妈还是没有回来。小翼龙大声地喊叫：“爸爸——妈妈——”他不停地叫啊叫啊。。。。。。
小翼龙哭着哭着就睡着了。这个时候，从悬崖底下。。。。。
“嘿嘿嘿嘿嘿嘿。。。。一头霸王龙瞪着眼睛爬了上来。
快够着小翼龙啦！这个时候。。。。。。
轰隆！火山喷发了！大地“咚咚咚”地摇晃起来......霸王龙从悬崖上骨碌骨碌。。。。。
“咣当！”霸王龙摔到了地上。小翼龙走过去的时候，霸王龙正痛得“嗷嗷嗷”地叫呢！“啊。。。。。。”小翼龙想：怎么办呢？爸爸曾经说过：霸王龙是个粗暴、可怕的家伙呀！
过了一会儿，霸王龙一动不动了。这个时候，小翼龙又想起妈妈曾经说过：：“不管谁遇到困难，你都要帮助他们呀！”“好吧”小翼龙把岩石一块一块地搬开。
他把岩石全部搬开了，但霸王龙还是一动不动。哎呀，他伤得好厉害啊！”“要不要紧啊！”小翼龙轻轻地说。这个时候，“哎呀呀。。。。。身、身体动不了啦！眼、眼睛也睁不开啦！怎么了？怎么了？我什么都看不见啦！”霸王龙很伤心。
“原来，他连眼睛也受伤了。”小翼龙正想着，霸王龙突然用很可怕的声音问：“谁？谁在那儿？”小翼龙吓了一跳，不由得说：“我、我是霸王龙。”“啊，和我一样的霸王龙？那你的声音怎么那么细？”“那、那、那不是因为大声说话对你的伤口不好吗？”小翼龙使出浑身力气，扯着嗓子吼叫着。
小翼龙觉得受了伤的霸王龙好可怜，决定照顾他。下雨天，小翼龙用叶子盖住霸王龙，像妈妈曾经为他做的那样，温柔地、轻轻地。小翼龙还喂霸王龙红果子。“好吃吗？”“嗯。。。。。好吃。”其实，鱼更好吃，但我还不会飞到海边。。。。。。不，不，我是说，还不会跳到海边呢！
霸王龙一声不响地听着。从这以后，小翼龙不断地把红果子衔回来喂霸王龙，就像爸爸曾经为他做的那样，喂好多好多。
过了好几天。。。。。。一天晚上，当小翼龙抱着红果子回来时，看见霸王龙正瞪着眼睛，嘴里叼着鱼呢。啊，他站起来啦！眼睛也看得见啦！小翼龙吓了一大跳，红果子噼里啪啦掉了下来。
霸王龙听到声音，回过头，叼着鱼”嘣嘣嘣“地走过来。这个时候，小翼龙想起爸爸曾经说过：“你好好听着，拼命地张开翅膀，用力地踢打地面，乘着风就行啦！”你飞得高，就算遇到可怕的霸王龙也用不着害怕。”小翼龙拼命地张开翅膀，“啊——”
“乘着风就行啦！”小翼龙觉得风正托起自己的翅膀。”爸爸说得对，我在飞呢，飞得很高，我会飞啦！”乘着南风，小翼龙“扑棱扑棱”地越飞越高。
“嗷——”霸王龙吼叫着。
望着越来越远、越来越小的霸王龙，小翼龙想：霸王龙的伤好了，眼睛也能看的见了，太好啦！如果我真的是霸王龙，也可能和他成为朋友吧？再见，霸王龙!
霸王龙不再追赶小翼龙了。他朝着星空小声地说：“我早就知道你是翼龙。。。。。我特地捉来了你最喜欢吃的鱼，想和你一起吃。。。。。然后，看着你的脸说声“谢谢”。真的，谢谢你啊！“霸王龙一直望着小翼龙消失的地方。。。。。。