---
title: 河津市僧楼镇侯家庄简介
date: 2017-2-18 15:1:47
tags: 宗族起源
category: 文学
---

河津市僧楼镇侯家庄村地处河津市北域吕梁山南五里之处，北与古镇店南午芹毗邻，东与小张村遥相互望，西因太涧与尹村一衣带水，南与僧楼李家堡接壤。清代属僧张里管辖，民国初归第三区（樊村），民国末属小张编村，村委会现由僧楼镇所辖，全村现有2500人，耕地1200亩。
侯家庄，看之名符其实，即侯姓人家居住的村庄，村民90%以上姓侯。然而，追根溯源，该村侯姓家族在唐代中期以前实则姓卢。据侯氏家谱记载，唐宪宗元和四年（809年），成德（今河北一带）节度使王士真去世，其子王承宗擅自承袭节度使之位，并拒不奉诏，而且私下囚禁朝廷命官，随之又起兵反叛。宪宗为革除河北藩镇世袭节度使的弊病并征治逆臣，诏令削除王承宗的官职爵位，并派兵征讨。秘书监卢虔之子昭义节度使卢从史，起先请求带领本部兵马平叛，后来却私下交结王承宗，并拖延不出兵。宪宗用宰相裴洎计，敕令左神策军中尉吐突承璀将卢从史诱捕，押至京城后贬官欢州（今越南北部），随后又流放并赐死于康州（今广东南部）并流放其子。 ** 侯氏族祖原为卢虔近族，从史犯案，族人恐株连灭族，遂改姓为侯。之后定居于此，起村名曰“侯家庄”。** 从此安居乐业，繁衍生息，** 数代之后至元朝末年，仲良一支迁于孙彪里（芦庄），后又迁于西窑头、何家庄、樊家庄等村长期定居。仲行一支迁于黄村至今。唯仲荣一支植根守土，在侯家庄永久居住。** 另外，笔者曾做过广泛调查，从而得知，如今河津境内诸如义唐、东庄、伏伯、连伯、峻岭等等许多村庄现居侯姓村民，根据祖辈代代传说，基本都是由这三支衍传而来，归根结蒂其族祖都在侯家庄。即使西侯家庄现居住的少数侯姓家族，是否与我村侯姓有血脉渊源，暂无据可考，但就该村侯姓亦有中唐时期由卢改姓为侯的传说而言，很有可能其根祖也在我们村（东侯家庄）。如果说该村侯姓是否由我村迁出尚有待深稽的话，那么家谱所记，陕西宜川台水村、韩城桥南村、万荣皇甫村、乡宁瓜峪背阴山之侯姓，根系侯家庄就无需存疑了。
侯家庄村民绝大多数为祖居侯姓之外，尚有薛、高、张等老户，其中为薛姓较多，目前计有50户近200人。据传，于侯家庄村东，南午芹与贺家巷之间古有薛村，因洪武年间，山洪暴涨，（小张村尼庵庙碑文有记）毁其村庄，薛姓村民拖家携口就近迁入南午芹东头（现忠信村）和侯家庄，根据六、七十年代在村东地打井掘出炉灶和院基之类，可以证明，确有其村。真有其事，而高、张等户，于何年何月迁入，便无从考证了。至于蒋、裴、徐、王、赵、刘、吕等姓均为解放前后迁入，那便人所共知了。
由于侯姓村民历代崇德向善，热情包容，所以各姓村民无论人户多寡，均平等相处，共娱和乐。
侯家庄村交通便利，地理优越，北有稷西公路东西横贯，东有东张公路南北纵跨，西有新修太涧大道直指瓜峪口。全村所有耕地自古以来均属瓜峪灌区，清洪两灌，得天独厚，加之村东之地在60年代以前地下水源十分丰富，人们就地掘井，汲水灌溉，庄稼旱涝保收。故此世代以来，村民大多以农耕为主。
侯家庄村历史悠久，村民自古儒、道、释三教并崇，文化遗址较多。村中有三官（天、地、人）庙（庙址在现学校），观音庙（庙址在现村东井房），百王庙（庙址在现广杰门前），祖师庙（庙址在现小恩门前），老爷(关公）庙（庙址在现永福门前），土地庙（庙址在麻地现作栋猪场)，村娘娘庙(庙址在现村舞台背后)，玉皇庙(庙址在现东张路三朱门前路东)。这些庙宇，有些毁于抗战时期，有些在解放初或文革中被拆除。尤其值得一提的是，村西北有一座寺院（寺址在现寺台地科子门前路西），因年代久远，早已被年长日久的洪水淤泥淹没于地下。据九十多岁的老年人说，他们幼小时，该寺院尚且露厦顶于地面，孩子们常从其檐下的小窗口爬进去玩耍，赶到上世纪中期，寺院遗迹就全然从地面消失，不过七十年代大搞北水南调在该处挖渠还从地下挖出了不少筒瓦。这样，单从这座寺院来说，侯家庄历史的久远便可见一斑了。