---
title: 考察内容
date: 2016-12-23 12:57:8
tags: 党员
category: 政治
---

## 1、中国共产党党旗、党徽内容是什么，象征着什么？
答：中国共产党党旗底色为红色，旗面左上角为黄色的锤子、镰刀。党徽由工人和农民的劳动工具锤子和镰刀组成。党旗和党徽的图案象征着中国共产党是中国工人阶级的先锋队，代表着工人阶级和广大人民群众的根本利益。
## 2、中国共产党成立于何年何月？
答：1921年7月23日（中国共产党第一次全国代表大会在上海望志路106号开幕，闭幕日期是8月1日或2日，从此，中国共产党正式成立。毛泽东同志于1938年5月在作《论持久战》演说时最早提出）。1941年6月30日，中共中央正式定“七一”为党的生日。
## 3、党的性质是什么？
答：中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，是中国特色社会主义事业的领导核心，代表中国先进生产力的发展要求，代表中国先进文化的前进方向，代表中国最广大人民群众的根本利益，党的最高理想和最终目标是实现共产主义。
##  4、党的指导思想是什么？
答：中国共产党以马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，以及科学发展观作为自己的行动指南。
## 5、党的思想路线和核心是什么？
党的思想路线是：一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验和发展真理。
核心是：实事求是。
## 6、党的根本宗旨是什么？
答：全心全意为人民服务。
## 7、党的根本组织原则是什么？其基本内涵是什么？
答：民主集中制是党的根本组织原则，也是群众路线在党的生活中的运用。民主集中制是民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合。
## 8、党的四项基本原则是什么？
答：坚持社会主义道路，坚持人民民主专政，坚持中国共产党的领导，坚持马列主义、毛泽东思想。
## 9、党的纪律处分有哪几种？
答：警告、严重警告、撤销党内职务、留党察看、开除党籍。
## 10、入党誓词是什么？
答：我志愿加入中国共产党，拥护党的纲领，遵守党的章程，履行党员义务，执行党的决定，严守党的纪律，保守党的秘密，对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切，永不叛党。
## 11、入党时间和党龄如何计算？
答：入党时间从被接收为预备党员之日算起。党龄从预备期满转为正式党员之日算起。
## 12、新入党的党员从何时开始交党费？
答:从本支部接收其为预备党员的那个月开始交党费。
## 13、党费缴纳的标准、时间是怎么规定的?
答：按月领取工资的党员，每月按规定比例缴纳党费。缴纳党费的比例是：每月工资收入（税后）在3000元以下（含3000元）者，缴纳月工资收入的0.5%；3000元以上至5000元（含5000元）者，缴纳1%；5000元以上至10000元（含10000元）者，缴纳1.5%；10000元以上者缴纳2%。
## 14、党的建设必须坚持的四项基本要求是什么？
答：坚持党的基本路线；坚持解放思想、实事求是、与时俱进；坚持全心全意为人民服务；坚持民主集中制。
## 15、党的群众路线基本内容是什么？
答：群众路线就是一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去。
## 16、党的十八大提出的“四个全面”具体是指什么？
答：全面建成小康社会，全面深化改革，全面推进依法治国，全面从严治党。 
## 17、“三严三实”内容是什么？
答：严以修身、严以用权、严以律己，谋事要实、创业要实、做人要实。
## 18、习近平总书记提出的好干部的“五个标准”是什么？
答：信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、清正廉洁。
## 19、焦裕禄精神怎么概括？
答：亲民爱民、艰苦奋斗、科学务实、迎难而上、无私奉献。
## 20、“六权治本”的具体内容是什么？
答：依法确定权力、科学配置权力、制度约束权力、阳光行使权力、合力监督权力、严惩滥用权力。
## 21、运城市委书记王宇燕代表市委提出的“32字工作导向”是什么？
答：拼在基层，敬业担当；干在实处，贴近民心；领导带头，以上率下；凝心聚力，攻坚克难。
## 22、三创两提升的具体内容是什么？
答：创新机制激活力、创造品牌促转型、创优环境快发展、提升社会管理、提升党建水平。
## 23、河津市委新提出的五大战略指的是什么？
答：工业强市战略；人本立市战略；开放活市战略；生态靓市战略；文化兴市战略。
## 24、运城市第四次党代会的主要任务是什么？
答：建设新型工业大市；建设现代农业强市；建设文化旅游名市；建设晋陕豫黄河金三角区域性中心城市。
## 25、山西省委书记骆惠宁“一个指引，两手硬”指的是什么？
答:一个指引是：以习近平系列讲话为指引。两手硬，一是持续推进党风廉政建设和反腐败斗争，着力构建良好政治生态；二是自觉践行新发展理念，多策破解经济下行压力，着力推进经济稳步向好。
## 26、党的十八届六中全会提出，开展党内政治生活的首要任务是什么？
答：坚定理想信念是开展党内政治生活的首要任务。
## 27、党的十八届六中全会提出，坚持党的领导，首先是坚持什么？
答：坚持党的领导，首先是坚持党中央的集中统一领导。
## 28、党的民主集中制“四个服从”基本原则的内容是什么？ 
答：党员个人服从党的组织，少数服从多数，下级组织服从上级组织，全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会。
## 29、合格党员的标准是什么？
答：合格党员的标准是“四讲四有”，即讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为。
## 30、“三会一课”指什么？
答：定期召开支部党员大会、支部委员会、党小组会，按时上好党课。
